# 如何追求超级成功

成功最重要的秘诀，就是要用已经证明有效的成功方法。你必须向成功者学习，做成功者所做的事情，了解成功者的思考模式，加以运用到自己的身上，然后再以自己的风格，创出一套自己的成功哲学和理论。 


你想知道那些世界级的顶尖人物，是如何透过自我操练与自我鞭策才能达到巅峰？你想知道他们成功的秘诀是什么吗？现在，让我们一起来揭开超级成功的神秘面纱。 

**1、做你喜欢做的事，然后把它做到最好。**你一定要做自己喜欢做的事情，才会有所成就。正确寻找工作的方法，把自己理想和完美的工作条件列出来。  

**2、要以成为行业中的世界最顶尖为目标。**不要把赚很多钱当做是你人生最重要的目标。只要你能够成为最好的人物，最好的事情也就会发生在你身上。  

当你想要得到一切最美好的事物，你必须把自己变成最好的人，以成为行业中的世界最顶尖为你人生的最终目标，这样的话，你一定可以实现你所有的梦想。 

**3、成功的人要有远大的梦想，但要有合理的目标。**
每一个成功的人都有伟大的梦想。大成功是由小成功所累积，每一个成功的人都是在达成无数的小目标之后，才实现他们伟大的梦想。  

不放弃，就一定有成功的机会，如果你放弃，就已经失败了。记住！每一个目标和梦想，都要设定一个期限。目标不达成：1、不合理2、没有期限3、缺乏详细的计划4、没有天天衡量进度。千万不要靠运气过生活，你一定要靠目标和计划过生活。  

每一年年底的时候，都要写出明年想要达成的目标。全写出来，选四个最重要、最想要，选1个为核心目标，另3个再排优先顺序，订出具体的完成期限。当你列出目标之后，请你列出一个详细的计划，把计划依照优先顺序排列好，这样会使你达成目标的机率大幅度地提升，这也是每个超级成功者所做的事情。  

**4、你到底是想要成功，还是一定要成功？**成功有三个最重要的秘诀：1、要有强烈的欲望2、还是要有强烈的欲望3、还是要有强烈的欲望。  

**5、每一天都要不断地检讨自己的做法和成效。**做对的一定要不断地加强，做错的一定要立刻改正。因为，同样的错误千万不要犯第二次！每一天一定要检视自己的进度，我检视下属进度，每一礼拜开会做讨论，发生何事（错、对）。  

**6、一定要跟成功的人学习，尤其是世界级的成功人物。**你一定要学习成功的榜样，让自己进入成功的环境当中，跟着成功者学习。一个人要成功 ，有几个方法：  

1、他必须帮成功者工作2、当他们开始成功的时候，也开始跟更成功的人合作3、当你越来越成功的时候，要找成功者来帮你工作。依照这三个方法，按步就班去做，你一定会非常地成功。  

**7、要成功。要先研究成功学。**要成功，一定要研究成功。一个人的智慧产生的三个要素：  

1、成功者不断地搜集资讯，他们相当善于掌握新知。记住！永远要不断地搜集新的资讯2、一个成功的人会不断地学习别人的经验。3、一个有智慧的人，会不断地自我反省。  

**8、要成功就要采取行动。**世界最顶尖的业务员成功的秘诀：从早上八点工作到晚上昏倒为止。销量永远是一个数字的游戏，你只要越勤劳，拜访越多的顾客，一定就会有成交的机会。  

成功的人永远比一般人做得更多，当一般人放弃的时候，他们找寻下一位顾客；当顾客拒绝时，他再问他们："你到底要不要？"当顾客不买时，他问："你为什么不买？"记住！永远是你采取了多少行动让你更成功，而不是你知道了多少。  

**9、要不断地请教成功者，询问他们成功的方法和意见。**  

一个人要成功，需要不断地历练，需要经过不断地学习，然而，最快的方法就是向一些成功者询问，请他们给你一些意见，给你一些回馈，请他们告诉你做对了什么，做错了什么。  

让他们用他们智慧和经验指导你，这样的话，比你看任何的书籍都要来得有效。你永远看不见你自己思考的盲点。问成功人士："到底还有什么地方，我还需要改进？"  

**10、不管你做什么事，一定要快乐，一定要享受过程。**推销宗旨、理念："提供顾客最好的服务，帮助顾客解决他们的问题。"  

**11、要设立高的标准，绝对不要接受第二流的表现。**你做事的品质和你个人的成就成正比，跟你服务的人数成正比，跟你的态度成正比，跟你的知识成正比，跟你的标准成正比，成功者都拥有高的标准，失败者的标准都不高。凡事零缺点。一定要求第一名。  

**12、改变自我的心像。**  

心理学最伟大的发现之一，就是可以籍由自己的不断想像，而成为自己理想中的人物。你必须想像自己是一个非常成功的人，非常富有的人，非常积极的人，非常热情的人，非常有动力的人，你必须每天不断地花一些时间，想像自己成功的景象。  

你必须想像自己是一个天生的羸家。不断想像每一年你要达成的目标，不断具体地一次又一次，睡梦中输入潜意识。你不妨今天就把你的目标，有适当的图片，把它剪下，贴起来，每天想像，每天想像，早晚灌输到你的潜意识里面，来改变自己。  

**13、潜意识的力量。**  

"潜意识的力量比意识大三万倍以上。"运用潜意识的第一个方法，就是不断地想像，改变自我内在的一个影像和图片；第二个方法，也就是要不断地自我暗示，或是所谓的自我确认。  

"我会成功，我会成功，我一定会成功""我会很有钱，我会很有钱，我一定会很有钱""我的业绩不断地提升，不断地提升，我的业绩一定会不断地提升""我很会存钱，我很会存钱，我很会存钱"反复地练习，反复地输入。  

影响一个人潜意识最重要最重要的关键，就是要不断地重复，不断地重复，再一次不断地重复，大量地重复，有时间随时随地不断地确认你的目标，不断地想着你的目标，这样的话，你的目标终究会实现的。  

**14、把你的目标录在录音带上，每天不断地重复播放，来输入你的潜意识。**  

不断地重复，不断地重复。方法简单，一般人都不愿意去尝试，不尝试，铁定没有效。  

**15、听潜意识录音带。**  

影响潜意识最重要最重要的关键，就是反复的次数。"我的收入不断地增加，我的收入不断地增加，我的收入轻而易举地不断地增加""要节俭，要节俭，银行要存钱，要存钱""我们拥有完美的细胞"（不断地重复听）  

**16、运用潜能开发机。**  

要改变潜意识，世界上最快的方法，就是运用催眠。新的东西总是容易受到排斥。成功者，勇于尝试新工具。  

**17、不断建立自己的知识基础。**  

每年平均阅读400-600本书或杂志。成功有一个很重要的秘诀，就是要用最短的时间，采取最大量的行动。所有的领导者都是阅读者。每会必到。学习才会让你更成功。你必须花30%的收入来不断学习。成功是不断持续累积的，就像学习也是一样。  

想赚得更多，一定要学得更多，你的专业知识，一定要是你行业的顶尖。你之所以成功，是因为别人喜欢你，别人相信你；别人凭什么相信你、喜欢你，因为你懂得的比他们多，他们觉得跟你在一起有希望。他们觉得跟你在一起可以学到东西。