# 检讨是成功之父

在研究如何成功致富之前，我们一定要了解，一般人为什么会失败。

因为，我每天都在研究成功者如何成功，却从未研究失败者如何失败。失败是成功之母，检讨是成功之父。我发现，如果你做了成功者做的事情，又做了失败者不该做的事情后，成功的几率便更小了。

所以，不妨在和我分享如何成功之前，先探讨一下一个人为什么失败。

**1、缺乏目标**

一般人失败的第一个主要原因，就是缺乏目标。我时常问我的学员：“你想不想成功？”他说：“我很想呀！想得不得了！但是，我还没有想好要做什么？”我听后觉得很奇怪，因为一个想要成功的人竟然没有设定目标？

今天我要探讨的是成功致富的策略与方法，从最简单、最可能犯的错误，到最困难或是一般人最容易忽略的问题，我都会与你分享。思想只是原因，行动才会有结果。假如到目前为止你还没听到你要的讯息，也请你拭目以待。

**2、未能记录**

第二个导致失败的理由是：虽然有了目标，却没有把它写下来，忽略了白纸黑字的力量。

以前我在设定目标时，总是不断的满脑子乱想。所以，当人家问我有没有目标时我就回答：“有！有！有的”“在哪里啊？”，“在脑袋里面。”，“写出来没有啊？”，“没有。”

我想，写下来干什么？浪费时间。事实上，设定目标的第一个关键，就是把它写下来。因为，当你写下来之后，在你脑海中，已经把这个目标“视觉化”了。

**3、时常更改目标**

下一个失败的原因是：时常更改目标。许多人常在设定目标之后，隔了不久发现，这好象不是我想要的，或是目标定得太小了，应该再大一点，既然潜意识是无所不能的，就该设大一点的目标，才能实现得更快！

这个一般人常有的通病。我时常在想，假设一个枪靶是漂浮不定的话，我们是很难击中的。这是一般人时常犯的毛病，也是大家特别需要注意的地方。

**4、不愿意对自己负责**

除了上述的几种原因外，我发现一般人失败的原因，便是不愿意对自己负责，老是找借口，老是因为别人的原因使自己无法成功：老是认为别人不好，而导致自己失败。

你可以仔细观察，这些失败者，天天都在抱怨。然后天天找朋友谈他的问题，假如没有人倾听他们的问题，他就把这些人视为敌人，然后另外找一群愿意分享问题的朋友，接着便天天聚在一起抱怨。

例如，我从事汽车销售时，业绩不是很好，我就怪公司训练得不够多；广告打得不够大；我们车子的种类不够多；颜色不够多，整整抱怨了两个月，差点被开除。

但事实上，这对自己并没有任何的好处。所以，假设你想要更成功的话，请你从现在开始，百分之百地对自己负责。

**5、不能立刻行动**  

谈了这么多失败原因后，我认为促使个人失败的最大原因，就是因为没有立刻行动。成功者通常都是马上行动，而失败者却是明天再做，后天再做。今天好累，先睡个觉，先休息一下，先喝杯咖啡，我资料还没有整理好，总之他总是帮自己找一堆借口。要相信，借口与成功无缘。

**6、自我设限**

此外一个无法成功的最大障碍，就是害怕“被拒绝”，进而害怕失败。我时常问许多业务伙伴：“假如你所拜访的顾客都会购买你的产品，而且会大量的购买的话，请问你一天会拜访几个顾客？”

他们的回答是：“我会跑遍整条街，因为每个人都会跟我买，我一定会立刻行动。”所以导致他们不行动的原因，是因为他们满脑子都在想：“大家不会跟我买，大家铁定会拒绝我，每一个都会给我脸色看。”

**7、无法掌控自己的情绪**

无法掌控自己的情绪也是许多人常犯的毛病。我发现很多失败者，他们的情绪时常处于低落的状态，譬如以前我去拜访顾客时，一旦被顾客拒绝就会很难过，常常要一个礼拜才能克服被拒绝的恐惧感。

然而，成功的人在被顾客拒绝之后，会立刻想说：“顾客就是因为不了解，所以才会拒绝，我下次应该再解释一遍。”就这么一个简单的想法，已经转化了他的心情。当他们面临挫折时，便会告诉自己过去并不等于未来。他们没有失败，只是暂时停止成功。

**8、不愿意努力工作**

这点也是我过去常犯的错误－-不愿意努力工作。一般人常希望自己能用最简单、最省力、最少的时间，赚到最多的钱并且获得成功。然而，我们发现，全世界最成功的人，通常都是最努力的人。

记得有一次，公司有位同事在凯悦饭店遇到了超级巨星成龙，结果他就当面问成龙：“成功的秘诀是什么？”成龙当场愣了一下，因为大部分跑去找他的，都是要他签名、拍照的影迷，怎么会有人跑去问他成功的秘诀？结果，成龙想了一下，立刻告诉他说：“努力！“就是这么一句话，这么简单。

所以，亲爱的朋友，假如你奋斗了10年，却没有成功，请继续努力。努力，就是成功最有效的方法，也是成功的捷径。努力的前提是方法正确，方向正确。

**9、误交损友**

一般人失败的原因，常是因为他结交了错误的朋友，所谓物以类聚嘛！所以，我时常给我的学员一个建议：当你遇到问题，遇到困难，遇到挫折时，不要问比你更不成功的朋友，因为他们没有办法解决你的问题，因为他的想法都跟你很类似。

成功环境的最重要条件，就是选择成功的朋友。如同我刚才提到的，跟成功者交往是件非常重要的事，对你一辈子有决定性的影响。因为，成功一定有方法；失败也一定有原因。

我前几天看报纸，看到美国“NBA”的芝加哥公牛队，最近愈战愈勇，已经成为历史上最快速达到50胜的球队。50胜代表赢球几乎高达90%，就是每比赛10场，就赢9场，这样子下去，他们赢得“NBA”总冠军，应该是指日可待了。

当然关键不是在这里，重要的是我看到他们除了超级巨星迈克尔乔丹之外，还有一个“NBA”最棒的篮板王，每一场球赛中他都可以抢15个篮板以上，他是罗德曼。

**10、时间管理不当**

一般人都缺乏时间管理的习惯与观念。他们每天都在浪费时间，不知道对自己而言，什么才是最有生产力的事情。

我看过许多业绩不好的业务员，他们的工作习惯是，早上大概九点钟出门，九点半到办公室，然后，整理资料到十点，然后喝杯咖啡到十点半，而后再跟朋友聊个天，十一点才开始打电话，这时顾客大部分都已不在，所以，十一点半就准备要吃饭，到了下午觉得太累，先睡个午觉，然后就抱着反正明天再拜访也无所谓的心情，就这样结束了一天的工作。

一个月下来，他说：“咦！奇怪了？为什么收入这么少？业绩这么不好？”因为他们都花时间在休息聊天上！他们工作的时候想到玩，玩的时候就忘掉工作，这样的习惯是没有办法成功的。

**11、用错了方法和策略**

我记得我们公司在两年前，推出了全台湾最顶尖的超高能潜意识录音带，那时候我们非常兴奋。因为这套录音带，让我在半年之内，倍增了五倍以上的收入。所有公司里的人都迫不及待的想要到处推广。他们都说，每一天都要出去做拜访。

我记得其中有一个黄发姓的伙伴，带了一个皮箱，里面摆了大概20套的潜意识录音带，他志得意满地说：“陈老师，我向你保证，我今天一定卖20套，没有卖完20套，绝对不回到公司。”听完后，我说：“黄先生，这是你说的，你一定要做到！”他坚决的表示：“是的，我一定做到。”我也兴奋的配合：“那你就立刻行动。”

结果第二天，他回来告诉我：“陈老师，昨天我满载而归，一套也没有卖掉。”我问：“这到底是怎么一回事？”他说，他跑去百货公司推销，结果没有推销成功，还被专柜小姐反推销。”

事实上，依照他那种一对一的推销方法，一个月最多只能卖50套的潜意识录音带。这表示他用错了方法和策略。后来我告诉他演讲销售会比较好。结果这位黄先生，在一场演讲当中，卖了70套以上的潜意识录音带，超过他过去一个月的业绩。

所以，大部份人失败的原因，是因为他使用了错误的方法、错误的策略。那么正确的方法正确的策略从哪里来，其实就在自己的经验里和成功者身上。

**12、缺乏自我成长**

下一个导致失败的理由是缺乏自我成长。大部分的人都不看书。我太太告诉我，她看过一则报道讲：日本人每年平均一个人大概读七本书，而中国人每年大概平均读零点一本。也就是说，我们的资讯非常地缺乏。

我发现一个失败，最主要的两个关键，一个是缺乏资讯，二是没有运用潜意识力量。大多数人都缺乏某一方面的知识或资讯。事实上，我以前之所以会有所改变，是因为我听了某一类课，与某一些人分享了某一个观念、一个方法，或阅读了某一本书籍，从中得到过一份新的资讯。

所有的问题都可以解决，只要你拥有足够的资讯。大部分人却因资讯不足而没有办法解决。没有资讯的原因，是因为他们没有注重学习及与人交流。

**13、没有百分之百地下定决心、全力以赴**

另一个失败的原因是没有没有百分之百地下定决心、全力以赴。我时常听人说：“对，我要达成目标！”然后呢？行动时却心不在焉。任何事情没有全力以赴去做，其效果永远是不理想的。

我1996年对我公司的伙伴说：“我们1996年成功的策略，就是比去年努力4倍。”至于为什么要努力4倍呢？这数字到底从哪里来？有一次，我看到堤义明（世界首富）的书，书中提及作者做任何事情，都比别人努力3倍，那么依照陈安之的成功学理论：比最好的还要更好，所以我们就要努力4倍。

**14、缺乏运用潜意识力量**

这是最后一点，也是最重要的一点，就是一般人缺乏运用潜意识力量。

潜能激发的目的，就是要激发你的潜意识。潜意识是如何形成的？是由你思考、动作的不断改变而改变。

所以，改变潜意识的最好方法，就是确定你的主要目标，也就是核心目标。每天早上写10遍，把这样的目标输入到你的潜意识里，要你的潜意识自动来改变你的行为习惯。

人的行动都是由思想来控制，所以只要我们能改变我们的思想，我们就能改变我们的行动。通常，改变的时间约需21天到30天左右。

所以，各位朋友，任何的习惯，只要你能够重复，只要持续30天，它都可以自动被消除。