# 目标设立

**1．梦想清单。**列出一生中所要实现的每一个目标。例如去超级市场买东西。列出来你不一定全部都能做到，但是没有列出来，你忘记的可能性可能是99.9%。 

**2．排好优先顺序。**比如说，你不可能同时要房子，要车子，又要业绩提升等等。 

**3．设立期限。**没有期限，那么只可能是个梦想，梦想要成真的话，那么就是要有一个期限。当你把期限写下来之后，你就会清楚的了解，我这个目标是不是太快了，太慢了，还是太多都在同一个时间。都是长期目标的时候你要把它分成短期的行动方案，行动步骤。若发现你所需要的目标都是现在要的，那就建议你去设立一些长期的目标。

**4．核心目标。**有些人既有这样的目标，又有那样的目标，可是他却没有一个主要的目标。心理学上有一个定律：只要重复不断思考的事情，它都有可能变成真的。怎样找出核心目标，关键必须问自己几个问题，第一，当我把所有的目标都列出来后，问自己当我实现了哪一个目标，其他目标都可能实现。目标可能是事业的目标和收入的目标等。

**5．明确想要得结果。**详细的描述达成目标后，你会看到什么样的画面。必须清楚地写出来，你会看到什么。当你实现这样的目标之后，别人会对你说什么样的话，比如,XXX你真的很棒。比如你想要买一个车子，你可以把车子的样式，场牌，颜色，什么都描述的非常的清楚。当描述非常清楚地时候，头脑才会看见。 

**6．找一些照片。**持续的不断的看着它来刺激自己的潜意识。

**7．有一个梦想手册。**把这些图片，图像贴在梦想手册上面，有事没事都拿出来看一看。每天早晚的时候都看看自己的梦想手册。给头脑一个明确的指示。把自己的核心目标或一年内所要实现的四五个目标写在一个小卡片上面。有事没事拿出来看一看。刺激自己的潜意识。 

**8．重复写自己的核心目标。**每天写它十遍左右。时常把自己的目标拿出来复习一下。比如上厕所的时候，和别人分手的时候，吃饭的时候，心情不好的时候，坐车的时候。不断的给自己的潜意识我要的东西。当你有了这样的意识之后，你才可能不断的吸你所要的人、事、物，还有一些资源。 

**9．找出达成目标最大的障碍是什么。**也可以说是最大的石头是什么，其他的小石头都可以去掉，去除掉99%的小石头都是没有用的。最重要的事情就是解决掉最大的障碍。当你克服最大的障碍后，其他的事情都变得很简单。 

**10．明确的列出有谁可以帮助你达成目标，然后主动去帮助这些人。**别人要的事情你多给他点，别人不要的事情你少给他点。列出别人可能要的事情，你首先去帮助他。你给他更多他想要得，你反过来就会去帮助你。 

**11．模仿。**有谁已经达成你想要的目标。可能你没办法见到他，但是你可能去查阅他的资料。如果能见面的话，他可以给你讲30分钟，可能比你自己去找要来的快得多。 

**12．问你自己你为什么一定要达成这个目标。**有很多时候我们设定了很多目标，我们没有一个明确的理由要达成它。因此我们可能处于想要，有兴趣要，可能要，但是却没有一定要的意思。当你有明确的理由的时候，你才会有信心。比如说，我很兴奋，我很热诚，我知道所有目标技巧，我知道最大的障碍，我知道时间运用的技巧。记住一定要写下来。比如说你能写出十个理由你为什么要达成，你是100%充满了自信。 

**13．问问自己你必须要变成什么样的人，你才能达成这样的目标。**比如说事业上的目标，是不是我时间管理要加强，是不是我计划要更周密，我要更积极思考，更有组织，人际关系要进步。目标跟你有距离是因为你还没有做到你应该做到的事情。所以当你自己问自己这样的问题时，你就会很明确的知道自己要改变的地方在哪里。成功那是必然的事情。 

**14．必须要有一个明确的计划。**越详细的计划，对成功的几率越高。详细的计划是列出所有你必须要做的事情。把每一件事情都列出来，假如你列出来的时候，可能有时候这样还不够细。 

**15．分段。**把每一个细节在重新分成很多细节。假如你把每一个细节在重新分成很小的细节，一段接着一段。这时候你很容易追踪，你可能知道哪里是错误的。越是详细的计划越容易复制，越容易达成，你就越充满了自信。  