# 时间管理

1．明确的目标。没有明确的目标，时间管理起来是非常困难的事情。时间管理的目的就是在更短的时间达成更多的目标。越能把目标明确好，你时间管理就会做的越好。 

2．必须要有一个must list。必须把今年所要做的每一件事情都列出来。没有列出来，你的头脑就看不见，那你就不能运用你的潜意识。 

3．切割。切割成每半年，每半年我要做哪些事情，然后切割成季目标，我每一季要做哪些事情。每一个月要做哪些事情。每一个月要再写一遍。因为每一个月可能会有突发的事情。全部列出来。每一个礼拜，在礼拜天的时候把下一周要做的事情全部都列出来。十二月当中，我所要实现的每一个目标，每一件事情全部都列出来。一日之际不是在于晨，而是在于昨夜。在前一天晚上把明天所要做的每一件事情都列出来。6件事情是非常好。记住：你永远没有时间做每一件事情，但是你永远有时间做对你最重要的事情。把这个优先顺序排好。 3．“二十八十”定律。你一定要知道哪些事情是对你最重要的。它赋予你最高生产力的。假如你是公司的职员，你必须思考，为什么我被邀请来这个公司工作。明确的了解老板期望你所表现的结果是什么。那每天必须花80%的时间去做那件事情。每次都给他一个明确的期限，每一次都有一个结束点。 

4．“Do it now.”摆在书桌面前提醒自己。摆在右上方或左上方。 

5．有一个明确的很仔细的计划。 

6．每一天至少要有一个至两个小时的不被干扰的时间。在这段时间里，自己把自己关在房子里，开始思考一些东西或做一些你认为最重要的东西。这段时间比你一天的效率都好。可以设定在早上起床的时候，五点到早晨六点半。早晨比任何人都早一个小时上班；中午吃饭的时候，11点或下午1点之后吃饭；别人离开办公室的时候。 

7．你的目标和你的价值观要吻合。比如你要设立每天玩三个小时，又设立每天三个小时要很有生产力，同时又都是在同一段时间。要明确自己的价值观，价值观不明确你可能不知道什么是对你最重要的事情，二十八十定律你可能运用的不好。找一个时间把自己的价值明确一下，什么对你时最重要的。是事业，是家庭，是朋友，你把它分配这个时间。 

8．每天打坐一个小时。坐在那里一动不动。可以坐在椅子上，没有杂的声音，什么也不想，什么也不动。就自己坐在那里。一开始前十分钟你可能就是要动，你可以自己告诉自己不准动。慢慢的增加时间。 

9．所有的事情第一次就把它做对。不需要重复做同样的事情，那样太浪费时间。Do the right thing the first time.  

10．必须控制电话拜访。累计电话一起打。同一类的事情最好一次把它做完。比如要做纸上作业，这个时间就做纸上作业。要思考问题，这个时间就是思考问题。 

11．纪录每天花了多少时间做每一件事情。例如，刷牙，洗澡，穿衣服，读书时间，谈话时间，社交时间等。能找到浪费时间的根源。 

12．时间管理你没法做到我列的这二十几项，但是你只要找到你最弱的那项，找到后你的效率就会倍增。 

13．必须把最重要的事情变成很紧急。假如说，读书很重要，你只是说了，那你为什么没
 3 去读书，因为你没有把它变成很紧急。假如说健康对你很重要，你没有把运动变成很紧急的事情，所以你就不会去做。 

14．必须改变对你自己的信念。必须相信自己是一个很有组织很整齐的人。不准许自己有任何借口，告诉自己是个很有组织的人，很有系统的人。写在目标上，每天看，提醒自己必须变成这样的一个人。 

15．每天早晨花30分钟时间来阅读。可以听录音带来刺激自己。或者说把这30分钟来思考自己的计划。不断的思考自己今天该做哪些事情。 

16．要把每一个东西放在固定的位置。东西根本不需要整理，需要整理是因为一开始你没有把它的位置摆对。 

17．把自己的书桌整理干净。中间只摆一件东西。一开始就做那件事情。从最困难的事情做起。 

18．把最重要的事情做完在去做别的事情。如果没有做完，那么你的心理就会有很大的一个障碍。整天你都会想那件事情。别的事情也做不好。假设你第一件最重要的事情都没有做完，那么请你第二件、第三件事情都不要做。因为你连最重要的事情都没有做，其他的事情都是没有用的。 

19．坐姿很重要。测量自己的坐姿是否正确的方法就是问自己很有效率的人会这样坐吗？很有效率的人他桌上看起来是什么样子？ 

20．预测未来可能发生的困难或者状况。有些人时间管理的不好是因为他没有未雨绸缪的观念。所以他一直在遇到困难，还在当时在解决。当然了解决问题最好的时间是问题发生以前，不是问题发生以后。 

21．有计划B。一旦计划A没有效的时候，就把计划B拿出来。 

22．在纸上思考会节省你很多时间。 

23．阅读。阅读成功人的自传，阅读成功人的书籍，阅读教别人成功的方法，阅读很广泛的资讯。所以从每一个领域当中，你都可以知道怎么样才能让自己过得更好。 

24．了解自己的角色扮演。假如你是一个销售员，不要做别人的事情。假如你是一个学生，把自己的书念好。你是一个老师，把你的教材准备好。假如你是一个主管，那么把主管的计划写好。了解自己的角色，依照角色来扮演不会乱掉。  你辛苦嘛？看看那些失败的人，他们会辛苦一辈子。你也愿意辛苦一辈子嘛？ 
