## 序　幕
  
 
　　当财富来到时，他们来得如此之快，如此之多，让人不禁怀疑：过去那些年来，他们都躲到哪里去了呢？ 
 
——拿破仑 
 
   
 
　　当我们到了65岁的年龄，超过90%的人，不是死了，就是破产！只有9%的男人和2%的女人能够财力独立，而不到1％的人是真正拥有财富的。为什么？那1%的人到底比其他人多知道些什么？他们比较聪明吗？受较高的教育吗？工作比较努力吗？还是他们只是比较幸运，被命运之神所特别眷顾？
 
　　这些问题困扰了我好多年。如果财富是我们每个人都渴求的，为什么只有少于1%的人可以得到呢？为什么当人们想要实现梦想时，会有那么多的挣扎、痛苦与无力感？有一天，我遇到了一个拥有卓越智慧的老人，他告诉我有关财富的秘密--十个不只可以让人在有生之年获得财富，而且是源源不断的财富的法则。
 
　　财富不只是你银行帐户有多大，或你拥有多少有价值的财产，而是指你能多惬意地以自己的方式过自己想要的生活。我发现，我们都有使自己致富的力量，不管你是老是少，结了婚或没有，白人或黑人。外在环境--经济状况，天气或政府政策--都不能控制我们的生活，只有我们自己可以！而只有当我们开始去控制一切，去为我们自己的生活负责，我们才能够理解，自己才是惟一一个有力量去改变或完成梦想的人。
 
　　不像其他的寓言故事，这本书中的所有角色都是根据真实的人物所混和塑造而成的。当然，我把他们的名字换掉了。然而我希望他们的故事能够激励各位读者朝着创造你们自己的财富的方向努力前进。
 
亚当·杰克森
1995年11月
  
公园漫步
  
 
　　二月的第一个礼拜一，一个又黑又冷的早晨，6点钟，年轻人走出前门沿着街道走去。街上的路灯还亮着，有些车子冒着热气在马路上跑着。不久以前，要他在8点起床，他还要挣扎好久，可是最近几个月来，他感觉严重休息不足，他的睡眠形态变成零零碎碎的了。
 
　　他穿过马路，爬上山丘往公园走去，这是他父亲从前经常走的固定路线，轻快地穿过公园，在一天开始之前让肺部打开，让头脑清醒。"日出的时候到公园来散步，"他父亲总是这样建议，"那些烦恼你的问题都会在这里找到答案、新点子或解决方法。"
 
　　"就好像天使在向你吹口哨一样。"他父亲这么下了个结论。
 
　　这种早晨散步的工作他已经维持两个礼拜了，可是，他没有听过天使吹口哨，也没有什么新点子或好答案，他的问题还是没有解决方法。
 
　　当他经过那间独立大洋房的时候，他钦羡地想着，能有足够的财富住这种大别墅真是太完美了。如果他能住在这种房子里，那不是太棒了吗？他出神地想着，有那么几秒钟，住在这房子里的幻想在他脑中忽隐忽现。柔和的灯光，舒适的房间，还有空的双人房可供朋友或亲戚来暂住，而在阳光普照的日子坐在花园里晒太阳，更是他理想中的天堂景象。
 
　　可是在他走完这排最后一间洋房时，他的白日梦也回到现实了。事实是，他的财富根本连一间小小的普通连栋洋房都负担不起，更别说是这种独立大别墅了，而且除非他中了大奖，否则买这种大房子大概也没什么可能。反正，生活就是、总是、可能永远都是--一场磨难。
 
　　有一天在这座公园里，年轻人走上一条新的小径，走着走着，突然间深切地感觉到命运根本是在阴谋反对他。如果他出生在一个富有的家庭里，如果他够幸运，或有别人那种成功的机会……。
 
　　这年轻人的问题其实跟一般大众的问题没有两样，每到月底他一定超支，到哪里都有帐单在等着他，天知道他是怎么过来的，反正就是这么过下来了。过去几个月，随着经济萧条，他的日子越来越难过了。他工作时间加长，收入却不见增加，他可见的未来恐怕是很难翻身了，那些他曾经梦想过的事现在都只能丢在一边。
 
　　他曾经想要成为一个有名的作家，有自己的房子和家庭，可是他现在的处境跟那个梦想差了十万八千里，他觉得这个梦想大概没有实现的一天了。如果再年轻一点，也许就有可能离开这个工作，去做一些自己有兴趣的事。然而随帐单越积越多，他已经不能没有这份工作了。
 
　　他被困住了，被困在一个不但薪水不高，他又没什么兴趣的工作里。办公室里的许多同事也似乎都对工作没兴趣，对他们来说，一如对他而言，工作的意义只不过在于糊口罢了。
 
　　就这样，几年之后，年轻人已经放弃他童年的希望和梦想了，他现在只能希望日子能继续过下去……。在公园中不停地往前走，他祈祷着，如果真的有天使，总该会有一个对他吹吹口哨吧！只要一个小点子，一点小刺激，也可能对他的命运有或多或少的改变。
 
　　年轻人想得太全神贯注了，完全没有注意到晨光已爬到公园东边的橡树上，也没有听见知更鸟的歌声，更完全没有发现有个老人正走在他身旁。
  
相　遇
  
 
　　"早安！"一个声音把年轻人从幻想中拉回来，他转过头去，发现一个中国老人正在他旁边，他是个矮个，有点秃的头只及年轻人的肩膀，穿着黑色运动装。
 
　　"早安！"他回答着，对老人简短地微笑。
 
　　"我可以同你一起散步吗？"老人问道。
 
　　"可以啊！只要你跟得上。"年轻人回答。
 
　　老人笑了笑："我尽量。"他加快脚步，好跟年轻人维持并肩而行的速度。
 
　　"你看起来好像有什么负担，是不是？"老人问。
 
　　"还好。"年轻人头也不回他说。
 
　　"你知道吗？在我的国家里，我们相信每一个问题都会同时带来个礼物，每个危难部包含着等值或更有价值的种子。"
 
　　"哼！"年轻人从鼻孔发出不大同意的腔调。
 
　　"这适用于任可事……即使是金钱问题也一样。"老人说着。
 
　　年轻人听到老人"金钱"这两个字，马上屏住呼吸，转头面对老人说："金钱问题可能带来什么意外的礼物？"
 
　　"金钱问题打开了通往财富的道路，使你的梦想实现。"老人答道。
 
　　"这怎么可能？"年轻人不太同意。
 
　　"你知道许多世界上最富有、最伟大的人，都曾经破产，或有过一文不名的时候吗？"老人说。
 
　　"不知道。"年轻人摇着头。
 
　　"亚伯拉罕·林肯在35岁时曾宣告破产，可是他却能成为美国历史上最有财富和权力的人；欧格·曼迪诺曾是个居无定所的流浪醉汉，可是他却成为一个畅销书作家；而华德·狄
 
　　斯奈在创造他的狄斯奈王国之前，也曾经破产过好多次啊！"
 
　　年轻人十分震惊，因为他一直以为，身无分文或破产只会发生在失败者身上。
 
　　"可是这怎么做到的呢？"年轻人问："如何从这种落魄的处境中得到好处呢？"
 
　　"很简单！"老人微笑着说："人们在舒适的生活中是不会去追寻更丰富的事物的，他们因为被刺激或被逼迫，才会去改变生活，有一些人被鼓励。刺激而做了改变。可是更多人是因为不得已才被逼着去做改变的。你看！当你挫败绝望的时侯，你才会开始问自己问题，而这些问题却会形成你未来的命运。"
 
　　年轻人脸色逐渐恢复正常，不过仍是不肯相信的表情。
 
　　"我问你，"老人继续说："在我打断你之前，你在想什么？"
 
　　"我也不知道，大概是在想，为什么我身上会发生这些事？"
 
　　"结果呢？"到底是为什么？"
 
　　"我也不知道。"年轻人坦承。
 
　　"这就对了！"老人喊道："这问题的答案是'不知道'，或者更糟，是个错误的答案，这是以'为什么'开头的问句经常发生的现象。你的脑子在你问问题的时候，一定会找出一个答案来给你。可是用'为什么'来发问，经常导致没有希望、没有解决方法、没有未来。'我为什么会发生这种事？''我为什么会处在这么糟的状况中？''我为什么不能领先？'……这些问题都是无解的。
 
　　"成功的人会问不一样的问题，他们会用'怎么？'和'什么；'来问问题--'我怎么样才能改善生活品质？'或更好的问题是'我需要做什么，才能创造我的财富？'。"
 
　　"我就是不知道。"年轻人说："我需要的就是答案，而不是问题。"
 
　　"可是如果你要找到正确的答案，"老人说："你得先问出正确的问题。"
 
　　"圣经上写道：'去寻找，你就会找到；去问，你就会有答案。'"
 
　　"听起来是不错！可是生活并没有这么简单。"
 
　　"你怎么知道；你试过了吗？"老人说："也许生活比你想象中要容易呢！"
 
　　"唉！我可不觉得它容易，"年轻人说："不管我做什么，我就是从来没成功过，我试过所有的可能了，就是没一样行的。"
 
　　"别忘了解决问题的黄金定律，"老人说。
 
　　"是什么？"
 
　　"当你认为你已经耗尽所有的可能性时，记得一件事--你并没有真的耗尽！"
 
　　"如果是这样当然很好，可是我就是不知道我还能做什么，"年轻人说："我从来没拥有过财富，可能也永远不会拥有。我想我真的没这个条件。"
 
　　"追求财富需要什么条件？"老人反问。
 
　　"我也不知道。至少，你需要一点钱才能开始赚钱吧；"
 
　　"你怎么会这么想呢？你知道亚理斯多德·欧那西斯没有大学文凭，也没有有钱的亲戚，只从200块美金白手起家创立他的事业，居然还成为世界上赫赫有名的大财主。"
 
　　年轻人耸耸肩说："他是运气好。"
 
　　"大多数有财富的人几乎都从很少的资金开始创业的。安妮塔·罗迪的化妆品公司是从在停车间制造洗浴用品开始的。世界上最有钱的电脑王--比尔·盖兹，他的财富则是从革新电脑工业而建立起来的。安东尼·罗宾斯，一个畅销书作家，同时也是第一位个人潜能开发的领导者，他也曾一度因财务破产而住在一间小公窝里，可是他却以一年的时间就扭转了他的生命，变成一个百万富翁，还买了栋面向大海的万坪古堡。你真的觉得他们的成功都是运气使然？"
 
　　"好吧！可能不尽然，"年轻人回道："可是还是得靠一点点运气吧？不是吗？"
 
　　"这些能够累积财富的人身上，都有一个非常重要的共同点，就是'责任感'！他们都对自己的决定和行为负责，他们不会把问题归罪在经济因素、政府、天气或他们的小孩身上。拥有财富的人，不会坐等幸运时刻或适当时机的来临，他们会走出门去，创造一切。他们不会找借口，只会找解决方法。他们对自己承诺要成功。"
 
　　"你或许是对的，"年轻人说："可是我只知道，我总是在财务问题上受挫，这可能是我的命吧！"
 
　　"你的命怎么样，都是自己造成的。"老人说："只因你从来不曾富有过，那并不表示你永远都不会富有。生命的课题中，有一个最重要的课题是你必须学会的--未来并不需要跟过去一样。如果你总是得到相同的结果，那是因为你老是做同样的事情。"
 
　　这两个人沿着湖畔走向公园北岸，两个满面通红的跑步者经过他们身旁，在空气中留下一股湿润的体香。年轻人仔细想着中国者人的话，当然，他的话的确不无道理，然而，他还是不太有信心。 
 
　　"你不需要用钱来赚钱，"老人继续解释："你也不必有大学文凭、有钱的亲戚或什么幸运天使的降临。你只需要去用你已经拥有的资源，去创造生命中的财富。"
 
　　"你真的认为有这么简单吗？"年轻人问。
 
　　"当然，没什么幸运不幸运这回事，你跟别人一样，拥有创造命运的力量。"
 
　　"可是我相信，你的意思绝非指每个人都可以变成富有的人吧？"
 
　　"我就是这个意思啊！你知道吗，这个世界上的大多数人已经够富有了，只是他们自己还不知道哩！"
 
　　"这是什么意思呢？"年轻人问道："人们要是真的拥有什么财富，他们一定会知道的，哪有可能不知道呢？"
 
　　"你真的这么想？"老人说："可是别人却不这么认为。你就是一个典型的例子。你之所以认为自己很穷，是因为你有付不完的帐单？"
 
　　"对啊！"年轻人迷惑地说："可是你怎么知道？……？
 
　　"其实你已经拥有许多几世纪前，甚至是现在的某些地方所没有的东西，譬如干净不绝的自来水；以及，你只要通过各种图书馆，就可以便利地获得许多珍贵的资料，而只要是你有兴趣的任何领域。任何范畴，甚至是被世界其他地方所否定的文献资料，你都可以从图书馆中得到；你也有足够的食物可吃，许多衣服可穿；你有电话可以跟世界各地的朋友联系；你还有电视，每天都把新闻和娱乐节目带到家里面来；你还可以买到许多吃的东西，这些食物可能50年前还没人听过呢！
 
　　"而各种交通工具--汽车、火车和飞机，在半个世纪前，还只是属于有钱人才可能接触、拥有的。所以你看！跟那些历史上的千千万万人相比，你算是相当富有的，甚至超越以前人所能想象的富裕。"
 
　　"金钱，并不是财富。"老人继续说："拥有金钱，通常也不足以衡量财富。事实上，金钱本身是没有价值的，它只不过是一叠纸片或金属硬币，有一些图案或人头在上面而已。而金钱也只有在它能换取物品时，才有价值；否则，当你搁浅在一个荒岛上，几百万块钱会有什么用呢？
 
　　"一个月收入六位数的成功商人，工作的负荷剥夺了他和孩子们相处的时间，你想他会有多富有，一个得了绝症的百亿富翁，和一个银行户头空空，却身心健廉的人，哪一个人是比较富有的呢？
 
　　"真正的财富，只能用你生活的品质来衡量。只有当你能依自己的方式过自己的生活，你才算是真的拥有财富。"
 
　　这两个人沿着小径穿过一大片树林，树枝上正冒出一些早发的嫩芽，青绿的颜色预示着，春暖花开将不远了。他们沉默了一会儿，年轻人开口了。他说："可是，金钱可以提高生活品质。"
 
　　"用得聪明的话，对！的确可以提高生活品质。"老人承认，"可是许多人以为金钱可以解决所有的问题。"
 
　　"它的确可以解决我大部分的问题。"年轻人笑着说。
 
　　"你可以这么想，不过，我向你保证，它不能解决你的任何问题。"老人语调肯定地说。
 
　　老人的话激怒了年轻人。这老人又知道年轻人的问题是什么了，不过在年轻人提出辩解之前，老人继续说了："如果你赢到了几千万，你会怎么做……？"
 
　　"我会清偿所有的债务。"
 
　　"然后呢？"
 
　　"嗯……我想想。首先，我会举办一个庆祝宴会，招待所有的亲朋好友。然后，我要买一间有游泳池和网球场的新房子，一辆新车，一台大电视，新的家具。然后，跟我的家人去度假，同时也会把钱送给一些需要它的朋友们。"
 
　　"然后呢？"老人追问。
 
　　"我不知道。"年轻人坦承："我还没仔细想过这个问题。"
 
　　"你刚刚说的，就跟许多梦想着有一天发了大财的人所想的一样。可是从你的答案就可以发现，为什么这些人永远不能得到财富。"
 
　　"这是什么意思？"年轻人截断老人的话，"的确有很多人中了彩券或大奖，也有很多人一夜之间变成千万富翁。"
 
　　"你说的也没错。可是这些人的财富都很短暂，这些人最后都会跟他们买第一张彩券时一样分文不名！"
 
　　年轻人不相信地猛摇头。
 
　　"这是真的。"老人重申，"你知道他们为什么会变回穷光蛋吗？因为他们没有学会如何创造或经营财富。一段时间下来，他们能够累积的财富非常有限，即使有一些，他们也很快就会失去。这就好像有人给他们一株很珍贵的植物，可是却不知道怎么照顾；它需要哪一种土壤，要在什么气候下生长，需要多少水分，浇水的频率如何，以及它可能有什么虫害。他们会短暂地享受到植物的果实，可是很快就会把它弄死了。
 
　　"反过来说，如果他们学了一些知识，了解植物的需求。他们知道如何用种子繁殖，如何照顾它，那么，他们希望有多少果实，就可以有多少果实。"
 
　　"财富，就像植物一样，是非常珍贵的。每个人都有创造财富的能力，可是我们得先学会创造和维持财富的秘诀。如果我们不知道如何掌握金钱，那么金钱是不会带来任何价值的。你记得圣经里那个浪子的故事吗？"
 
　　那故事好像听过，可是年轻人记不起任何细节。
 
　　于是老人说："一个有钱的地主有两个儿子，较年轻的那个儿子对经营父亲的事业一点也不感兴趣，却需要父亲的财产，好让他可以到世界各地去冒险。对于儿子的想法，父亲虽然觉得伤心，却还是把财产给了儿子，并且看着他离去。这个儿子享受了许多他花钱买来的好东西，可是没过多久，他的钱就花光了，除了身上那件衣服之外，他身无分文地回到家乡。"
 
　　"这个挥霍无度的儿子带着大量的金钱开始他的旅程，却因为没有学会如何创造财富而很快地就什么都没有了。"
 
　　两个人这时走到了树林的尽头，不自觉地又顺着一条小径往山丘上走去。
 
　　"你看看，财富不是一个人身上所有的资金，"老人说道："资金要减少是很快的。要得到财富，你必须对自己所希望拥有的生活有某种概念。"
 
　　"对生活有某种概念？这要如何做到呢？"年轻人问。
 
　　老人微笑着。"你必须了解，这世界上的所有事物都有它们的法则。"他解释道："譬如说自然的法则，有许多是我们都知道的，像万有引力，一个苹果从树上掉下来，它一定会落地。我们也知道，没有氧气，所有地球上的生物都无法生存。除此之外，还有许多法则，有些是跟累积财富有关的，而这些跟财富有关的法则并不那么为人所知，对大部分人来说，这还是秘密呢！"
 
　　现在，他们距离山顶还有一半的路程，年轻人的呼吸已经开始急促起来，而他身旁的老人却还健步如飞。当他们到达山丘顶端时，年轻人转身向着老人。
 
　　"所以，"他喘着气说："那秘密是什么？"
 
　　"累积财富的秘密，跟所有自然界的秘密一样，每个人都有机会拥有，你惟一需要做的就是，向正确的人问出正确的问题。拿着，这个可以帮你。"老人说着递给年轻人一张小纸条，年轻人急切地打开纸条，出乎他意料之外，上面并没有什么秘密，没有智慧的语录，也没有神奇的秘方，只有一排人名和电话号码。当他再度抬起头来，老人却已经没有了踪影。年轻人迅速环顾四周，只见两个人在附近悠闲地遛狗，其他什么人也没有。
 
　　"对不起，"年轻人走向那两个遛狗的人，问道："你们有没有看到刚刚跟我走在一起的老人到哪里去了？"
 
　　这两个有点年长的男女互望了一眼，男的说："我没有看到有人跟你走在一起啊！"
 
　　他身旁的女人也摇摇头说："没看到。"
 
　　"可是，你们一定有印象，我刚刚跟一位中国老人走在一起，他穿着一件黑色的运动夹克。"年轻人坚持。
 
　　"我很抱歉，"男的重复说："我们真的没有看到有人跟你走在一起。"
 
　　年轻人顺着方才走过的路径，缓缓地往回走，他完全无法理解，那老人怎么可能一转眼就消失了呢？而且，为什么这对遛狗的男女没有看见他呢？或许，这一切都是他自己幻想出来的，他自己做的白日梦。可是，他捏着口袋里的纸条，这张纸条不可能是梦啊！中国老人确实曾跟他在一起的，这张写着十个人名和电话号码的纸条就是证据！ 