秘密十 ◆ 宽厚的力量
  
 
　　这些财富的秘密使年轻人感到很兴奋，他第一次感觉到他有创造财富的可能。现在，他经常对自己复诵一些积极正面的建议，让他的潜意识信仰增强，他长久以来所希望得到的，包括财务的、专业知识的和情绪上的目标，他都一一写出来，然后练习创造意象，使自己可以看到完成目标时的样子。
 
　　他最大的梦想是成为一名作家，可是他不只要写书，还要写一些让别人读起来会有所收获的书。当然，他还有别的梦想，他想要拥有一间独栋的房子，有自己的花园，就像他每天早晨在公园看到的房子一样，并且想要拥有足够的财富，让他足以供养他自己和一个家庭。
 
　　他以这些梦想为目标，写下一个行动计划的细节，他还做了一个预算控制计划。他通知了几个债权人，告诉他们自己目前的财务状况，虽然他没有能力马上还清所有的债务，可是他承诺每月分期付款直到偿还完债务为止。他把每月收入的20%提出来供作清偿债务之用，而所有的债务人也都很乐意接受这样的分期付款方式，因为年轻人愿意以开放诚实的心胸面对问题，而不像其他许多人一样，只是避不见面，毫无诚意。
 
　　他还把收入的10％存下来，供将来投资用。这样下来，他确实必须节衣缩食，减少一些无谓的开销。不过这都只是一点小小的牺牲，因为这些牺牲是为了要替自己的未来创造更多的财富。
 
　　他明白，如果想在人生中创造源源不绝的财富，就必须诚诚实实地面对每一件事，他还记得布鲁克先生说的话，"人生就像个回力棒，不管你丢出去什么东西，它最后都会回到你自己身上。"
 
　　为了增加自己的专业知识，他把晚上的时间都安排上了写作课程和企管课程。现在，跟名单上大部分的人见面谈过之后，他终于有了信心，相信这些财富的秘密对他们都有效，当然对自己也会有效的。他知道，不论他想得到什么、相信什么，他都一定可以达到目的。
 
　　现在名单上只剩下一个人了，年轻人自然非常期待见到他，因为他急于想知道财富的最后一个秘密是什么。
 
　　吉尔佛列·李佛的住处位于市中心最豪华地区的一栋双拼四层建筑，这一带的住宅沿着一排林荫而建，是高学历和有钱人居住的高级住宅区。年轻人在最近几个礼拜之内，连续拜访了好几处漂亮的建筑，不过李佛先生的住处算是最高级的，这是一幢豪华的18世纪白色建筑物。
 
　　房子内部看起来就像《室内设计》杂志里面的照片一样，看得出来是由专业的设计所特别设计的，装潢讲究，家具看起来都像古董一样。
 
　　一名仆人在门口迎接年轻人，并把他引领到起居间。这个房间有三面书墙，书籍满满地从地板排列到天花板，第四个墙面则安置了一个传统的大壁炉，微小的火焰正暖暖地烧着。壁炉上挂着一幅非常漂亮的油画：手指残缺的一双手交握着，仿佛向天祈祷的姿势。
 
　　此时，房门打开了，一个满头白发，眼睛湛蓝的长者出现了。他亲切地和年轻人握手，并自我介绍。
 
　　"你刚刚正在看这幅画，是吗？"李佛先生看着画说。
 
　　"是的，"年轻人说："我对艺术不怎么在行，不过这幅画似乎隐藏着什么……"
 
　　"它的背后有个很美的故事，"李佛先生说："这是一个真实的故事。大约500年前，在德国纽伦堡附近的一个小村庄里，一个有18个小孩的家庭。父亲叫做亚伯契·杜尔，是个金匠，他一天要花18个小时工作，才能养活他所有的孩子。其中有两个小孩很有艺术天分，他们梦想着有一天能成为艺术家，可是他们很清楚，父亲的经济能力无法让他们去纽伦堡的艺术学院就读。所以这两个小孩就约定，要以掷铜板来作决定，输的人要留在家乡的矿区工作，赚来的钱还必须资助另一个去艺术学院就读。然后四年之后，一个从艺术学校毕业，两兄弟再交换，换另一个去读书，但是先毕业的必须赚钱提供学费--不管是卖画，还是到矿区去工作。
 
　　"掷铜板的结果，弟弟赢了，于是他就到纽伦堡去念书，哥哥亚伯特就在矿区工作。弟弟的才华果然很被肯定，很快地，四年后他毕业了。他回到家乡，庆祝晚餐结束之后，他对着亲爱的哥哥举起酒杯，他说：'亚伯特，没有你的牺牲，我就不可能成功，他说一些感谢的话，最后他说：'现在轮到你了，你可以到纽伦堡去，去追求你的梦想，我会照顾你的。'
 
　　"全家人都为亚伯特的牺牲，和他即将前往纽伦堡寻梦而举杯庆祝时，亚伯特开始哭了，他泪流满面，一直重复念着：'不…不！不…。'整个房间安静下来，亚伯特抹去眼泪，哽咽地说：'已经太迟了。我不能到纽伦堡去。看！'他说着举起他那双畸型、有关节炎的手，他的手因为长年在矿区工作，每个关节都扭曲变形了，他说：'我连举起酒杯都痛苦无比，更别说要握住画笔了。对我来说，已经太迟了。'
 
　　"弟弟成为一个很有名的画家，他的很多作品被全世界的美术馆和博物馆所收藏。可是，他永远不能忘记，他的成功是来自于哥哥的牺牲。为了永久地纪念他的哥哥，他创作了这幅画。你很难找到一幅画，蕴含有这么多的爱、痛苦和眼泪。他把哥哥手上的每一寸--每一个疤痕、每一分痛楚，都如实地复制下来。这双哥哥的手反映出艺术家的愧疚和罪恶感，他似乎在祈祷谢恩……同时，也在乞求宽恕。
 
　　"我把这画挂在这里，是因为我认为，这是我这辈子所学到的最重要的一课--许多人都在默默地帮助我们成功。如果有人拒绝看见这项事实，那么，不论他有多少钱、多少部车，或拥有多少财产，他将永远也不会感到富足……除非他学会了这最后的秘密--宽厚的秘密。"
 
　　"宽厚？"年轻人喃喃自语。
 
　　"是的！"李佛先生肯定地说："宽厚是创造财富的基本元素之一。当然啦！如果你只在乎为自己和家人累积钱财，你可以丝毫没有仁厚之心。果真如此的话，我相信你将永远也无法体会到真正源源不断的财富。记住！财富不只是金钱和财产，它更是你生活的品质。"
 
　　"可是宽厚跟生活品质有什么关系呢？"年轻人问。
 
　　"你曾经不为任何动机、理由替别人做一些事情吗？你帮助他们只因为你有能力做到？这可以是很简单的，譬如协助老人过马路或帮助迷路的陌生人。"年轻人点点头。
 
　　"你做这些事时，心里有何感受呢？"李佛先生问道："你会不会觉得快乐，为自己能够做一点小改变而感到高兴？"
 
　　"当然会！"
 
　　"那如果你经过马路，却忽视旁人需要协助，你又会有什么感觉呢？"
 
　　"我可能会觉得愧疚吧。"年轻人承认。
 
　　"这就对了！所以你只要实际地练习宽厚，你就会相信自己是值得更多回报的。"
 
　　"这也许会让你感觉自己很不错，可是这却不能帮你创造财富啊！"年轻人说。
 
　　"你听过一个宗教的专门说法'奉献'吗？"李佛先生说。
 
　　"有。是不是指教友把一些所得捐给教会？"
 
　　"对！就是这个。不过这原来在宗教上的意义是：人们把所得的某个百分比的钱拿出来给需要的人，通常是10%。现在不只是有钱的人，而是大家都把钱拿出来奉献，包括贡献者和需求者。
 
　　"很多神学家在讨论奉献的缘由，有的人猜测说，这就跟交税的道理一样；有的人则认为这是最早的社会福利。但是很多人忽略的重点却是：某种经验的获得其实更甚于金钱的付出。"
 
　　"你是说付出者对自己觉得不错的感觉？"年轻人问。
 
　　"是，这也算。不过此外，因为通过付出，我们其实也是获利者。因为，不论我们做什么，最后都会回到我们自己身上来。这就像生命中的因果轮回，意思就是这样，随便你怎么称呼。你不但因为付出反而有所回收，甚至，这个回馈还是多方面的。
 
　　"很多年前，我曾经为了生计而奔波劳碌。我为自己的事业而超时工作，可是不管我怎么做，就是没办法突破生活的瓶颈。直到我遇到……"
 
　　"一个中国老人。"年轻人接着说。
 
　　"还会有谁呢？"李佛先生微笑着说："从他身上我学到了财富的秘密，特别是宽厚的力量。我也曾经为此挣扎、辩解过，因为我无法把钱从口袋里送出去。可是中国老人坚持，宽厚对自己一点损失也没有，反而是通向财富的道路。
 
　　"很自然地，我对他说的话抱着怀疑的态度，直到我遇到另一个人，他对我说，当他把所得的1/10拿出去帮助需要的人的时候，他发现自己的财富却开始逐渐增加。我到那时才渐渐相信这种说法。所以我也决定试试看，出乎意料之外，这么做竟然真的有效。我对自己越来越满意，工作起来也冲劲十足……而我的收入也真的逐渐增加了。
 
　　"到目前为止，我几乎可以断定，宽厚的力量对我的人生有着最重大的影响力和意义。今天，我有许多的财富：我除了拥有这栋房子之外，在巴贝多群岛还有一座别墅，另外在瑞士还有一座滑雪庄园，我开一台皇家路宝古董车，总资产超过四亿。"
 
　　"而你真的认为是宽厚的力量帮助了你？"年轻人问。
 
　　"不必怀疑！当然这不是惟一的力量，所有财富的秘密都是功臣之一，但是当我开始把盈余的1/10送出去之后，我便开始感到富足，而同时我的收入也的确慢慢增加了，机会和订单源源不断地进来。你可以说这一切都是巧合，可是你会发现，很多人都有类似的故事。"
 
　　年轻人埋头记下一些重点。李佛先生继续说："财富有点像是肥料，把它洒下去，它就会帮助生长，渐渐地，你就会更富有。付出你的财富，跟需要的人一起分享，金钱就会变成一种福祉，然后从各个方面回馈到你自己身上。"
 
　　"不过你得先有能力才行，你必须自己先富足，然后才能开始帮助别人，不是吗？"年轻人坚持。
 
　　"很多人会同意你的说法，"李佛先生说："可是人生的规则并不是这样的。你认为赚100万给10万，会比赚1万块给1000块来得容易吗？"
 
　　"嗯……可能不会。"年轻人咬着下唇，想了想说。
 
　　"如果你把付出当作一个习惯，你会发现，你在潜意识里将会感到富足--就是比实际拥有的还要多的感觉。这样你的人生就会流进一股源源不绝的财富。这都是来自这幅画。"李佛先生指着壁炉上方的油画说："我们无法独自成功，不论你是什么人，来自什么地方，一定会有人在你身旁协助你成功或致富。所以，让这样的规则循环下去是非常必要的。"
 
　　当晚，年轻人重新整理他的笔记：
 
　　财富的第十个秘密--宽厚的力量
 
　　没有旁人的协助，或不愿意帮助他人，人生就很难富足、圆满。
 
　　帮助别人，我们就等于帮助自己。
 
　　试着把1/10的收入送给需要的人，你将会多方面地得到回报。
 
　　把付出当作一种习惯，你的人生会因此流进一股源源不断的财富。　
  
尾　声
  
 
　　他轻轻地关上身后的大门，避免吵醒沉睡中的妻子和孩子们。黎明之前，天还是暗的，他穿着运动夹克往公园方向走去。自从他遇到那个神秘的中国老人以来，他就养成了这种固定的习惯。
 
　　他走着走着，脑中浮现出那个他们初次相见的早晨。五年的时光里，发生了许多事。到现在他还是感到不可置信，他真的很难相信这些发生在他生命中的改变。
 
　　遇到中国老人之后的那一年，年轻人把债务和所得做了一个分配，并额外地存下10%的收入，以备将来投资使用。
 
　　六个月之后，他辞掉了当时的工作，在家里成立自己的小工作室，他发行一份小刊物，专门提供在家工作的各项信息。当他第一次想自己创业的时候，他发现很难找到这方面的相关参考资料。他想到，在家工作的人越来越多，可是信息却很少。于是他拟出一个计划，除了对这个范畴做个调查之外，还要发行一份工作指南。内容包括电脑的运用、税法问题、法律方面的事务，以及其他在家工作所需注意的各项内容。
 
　　这份刊物的发行还算成功。18个月之后，他完成了自己的第一本书，而接下来的3年内，他又陆续出了6本书，其中有5本还上了畅销书的排行榜。
 
　　这个时候，他和一个美丽的女子相遇了，他们恋爱，然后结婚，这个美丽的女子现在是他两个孩子的母亲。如果有人问他的话，他会说家庭是他人生中真正的财富。其他都是次要的，即使没有现在那些金钱、没有今天的房子、没有其他所有的财物，他还是会认为自己是个富有的人。"毕竟，"他说，"家庭所给我的爱、幸福和快乐，是用金钱也买不到的。"
 
　　人们有时候会问他，他是如何做到的。而那些当他落魄时就认识他的朋友们对此更是好奇。他遇到什么幸运的事吗？中了彩券？他告诉朋友们有关跟中国老人相遇的事，以及财富的秘密。很少人相信他说的故事，不过还是有一些人听了他的话，试着改变自己的观念和态度。这些人后来不但渐渐地收入增加了，最重要的是，他们告诉年轻人，他们和他一样，竟发现了比金钱更有价值的东西，不是黄金、不是钻石，而是对人生的不同态度--不久前，他们还在感叹自己是环境的牺牲者，如今，他们却成了自己命运的操纵者。知道自己有能力帮助他人，对年轻人来说，这是世上最棒的感觉。任何体验过这种帮助人的快活感觉的人，都会觉得自己是最富有的。
 
　　每天早晨，他来到公园的时候，都希望能够再见到中国老人，他要告诉老人，自从遇见他，并学了财富的秘密之后，他的生命起了多么重大的变化。他要感谢他为他所做的一切。但是，今天早晨就跟过去的每个早晨一样，他没有看到中国老人的影子。
 
　　太阳升起了，当他回家时，天空呈现出一处清澈的蓝。他拾起早报，在厨房把水壶放在炉子上准备替妻子煮一杯茶。突然，电话铃声响了，他吓了一跳。早晨七点钟，有谁会这么早打电话来呢？
 
　　他拿起话筒，一个男人的声音说："对不起，我的名字是亚诺·班克斯，很抱歉这么早打电话给你，可是我刚刚碰到一个中国老人，他给我你的名字和电话，他说你可以告诉我一些有关……"
 
　　"财富的秘密。"年轻人接下去说。
 
　　"是的。财富的秘密！"话筒另一端说。
 
　　"当然！我非常乐意！"年轻人的声音忍不住流露出一股欢欣快乐。