# 秘密二 ◆ 燃烧欲望的力量
  
 
　　第二天，年轻人来到城市北方60英里远的小村庄会见名单上的第二个人--卢波·康明思。经过一个小时的车程，他终于抵达这个广大乡村庄园的入口。当他走上鹅卵石铺成的步道时，完全被这花园的景象深深吸引住了，放眼所及，一片约500平方公尺的绿色草坪，柔软丰美地铺陈在土地上，一棵巨大的香柏树四周围着一丛丛的水仙花，花园的外围种着一圈紫色和金色的金盏花。
 
　　步道在房子前围成一个荷花池，池中有个石雕海豚喷泉。房子外墙爬满了争藤兰，粉红色花苞点缀在绿色的爬藤间，洋溢着早春的气息。鹅卵石尽头，一个穿着棉布工作服，戴着鸭舌帽和太阳眼镜的男人推着独轮推车向年轻人走来，他是个高大的男人，留着银灰色胡须。他放下手中的推车，摘下太阳眼镜，露出闪亮的双眼。
 
　　"你好！有什么事吗？"他说。
 
　　"我是来找康明恩先生的，"年轻人回答道："我跟他约了见面。"
 
　　"我就是康明思！你好吗？"他说着伸出手来。
 
　　年轻人惊讶地握着他的手说："嗯……很好！谢谢！"
 
　　"今天天气不错，我们坐在外面好吗？"康明思先生说。
 
　　"当然！"
 
　　康明思先生领青年轻人沿小径来到房子的后花园，年轻人眼前又出现另一番美景。如果说，前花园可以用美丽形容，那么，后花园就得用高雅形容了。碎石子路笔直穿过大片草地，两旁种满了长绿灌木，草地四周围绕着开满不知名花朵的苗圃。
 
　　他们坐在一张铸有白珐琅的铁桌子旁，面向着高贵的后花园。几分钟之内，一个仆人就为他们端来了饮料。
 
　　"要不要喝点茶？"康明思先生问。
 
　　"好！谢谢！"
 
　　在康明恩先生倒茶的同时，年轻人很简短地告诉他，有关遇见中国老人的事。
 
　　"财富的秘密？"康明恩先生说："嗯！当然！我知道这些财富的秘密，我拥有的所有东西，都是从那些秘密来的。
 
　　"哪个秘密最特别呢？"年轻人问道。
 
　　"每一个秘密都同样重要，它们帮助我得到今天所有的东西。但是，现在回想起来，我想我最需要学习的是'燃烧欲望的力量'。"
 
　　"欲望？"年轻人重复着，"可是你确定每个人只要有欲望就会有财富？"
 
　　"你有欲望吧？不是吗？"康明恩先生说："事实上，很少人有致富的欲望，更别说有燃烧的欲望了。"
 
　　"是吗，这我倒不知道，"年轻人说："为什么有人会不想要财富呢？"
 
　　"让我从头说起，"康明思先生说："人类的抉择围绕着两种东西--痛苦和愉悦。如果有什么是可以带来愉悦的，我们就会去追求它；如果有什么是会带来痛苦的，我们就会避免它。这你同意吗？"
 
　　年轻人点点头，"我想是吧！"他说："可是，财富不是会带来欢愉吗？"
 
　　"是的！没错！可是，很多人却认为金钱或财富会带来痛苦。你学了潜意识信念的力量没有？"
 
　　他点点头，但没说话。
 
　　"所以你知道，有些人相信金钱会带来某种程度的痛苦。举例来说，有些人认为，朋友会因为金钱而出卖他们；或担心有了财富之后，需要担负一些责任；有时侯他们还担心钱太多要缴税，或怕别人因为他有钱，而对他有所索求。
 
　　"说得更明白一点，有这些担忧的人，其实并非真的对财富有欲望，也因此，他们通常不会拥有财富。"
 
　　"这得到一个结论，"康明思先生继续解释道："如果你希望得到源源不绝的财富，你必须提高对拥有财富、得到财富的愉悦。你必须要它，比'要'更多的是，你必须渴望得到它，有燃烧的欲望才行。你必须有这份欲望，到了可以为得到财富，而愿意做一些必要牺牲（包括牺牲你的健康，你的私人关系和你的正直）以扫除任何阻挡你的障碍。
 
　　"这是为什么那些想戒烟的烟枪，想保持清醒的酒鬼，想减轻体重的减肥者永远都不能真正成功，除非，这些人戒烟、戒酒、减肥的欲望够强烈，他们才可能有所改变。如果你想在生命过程中得到些什么，你必须对此有一股燃烧的欲望。
 
　　"15年前，当我遇到中国老人的时候，我差不多失去所有的东西，而濒临破产边缘。我曾经在高速公路旁，开了一间加油站，经营得很好，好到我竟然还可以在加油站旁再开一家餐厅。那时，每件事都非常顺利，我也工作得很愉快，直到另
 
　　外一条更新、更宽的高速公路，在东边三公里的地方开好了之后，几乎是一夜之间，开进来加油的车辆一落千丈，六个月之内，生意坏到完全没有希望的地步。而在这段期间内，我开始负债了。
 
　　"我不但没有任何收入可以支付日常开销，更别说一点钱还债了。最后只好把加油站卖给一位有钱的亲戚。那时，我发现自己已经六十几岁了，竟然还身无分文！"
 
　　年轻人从笔记本中抬起头来，他说："你是说，你得在六十几岁的年纪，还要一切从头来？"
 
　　"是的！"康明思先生点点头。
 
　　"可大部分的人在那个年纪都要准备退休了，不是吗？"年轻人叫了起来："你还能做什么呢？"
 
　　"老实说，那时候我还真是没了主意，我只知道我一定得做点什么。那天，我坐在自己的餐厅里，一个中国老人走了进来，他坐在我面前不远的一张桌子旁，对我说：'早安！'，
 
　　他有一张非常和善的脸孔，我们的距离几乎马上就拉近了。他点了一道特餐--我店里惟一的一道特餐，也是我最拿手的一道餐点，油炸辣薯片。每一个在我这儿吃过这道餐点的人，都会爱上它。
 
　　"他用完餐之后，问我为什么这地方这么空荡荡的，我就跟他解释那条新开的高速公路的事。他问我以后想怎么办呢？我就说我不知道。我已经花了生命中最宝贵的20年经营加油站和餐厅，直到新的高速公路建起来，事业就一下子全没了，可是，如果车子不经过这里，我还能怎么办呢？
 
　　"老人严肃地望着我，然后说：'在我的国家，我们相信每个困境的来临，都一定会带着同等，或更有价值的东西。'，我说：'别开玩笑了！20年的心血都白费一空，还可能有什么更有价值的东西？'，他又说：'因为有更好的东西在等着你。当一个门关起来时，你就得去打开另一扇门。你可以拥有任何你想要的东西……如果你的渴望够强烈，而且准备好不惜代价得到它。'
 
　　"我望着窗外陷入沉思，我想着接下来该怎么办呢？这样的情况有可能带来什么转机吗？我想了一会儿，可是当我回过头来的时侯，老人已经走了，他在桌上留下用餐的费用，以及一张小纸条，纸条上写了十个人名和电话，最后还有一行字--谢谢你的特餐，油炸辣薯片实在太可口了！"
 
　　康明思先生啜了一口茶，继续说他的故事："我打电话给纸条上的所有人，想多知道一些关于这老人的事，却因此学会了财富的秘密。如同我说的，我已经到了这种绝望的地步，没有什么可以失去，所以我完全豁出去了。"
 
　　"这些秘密帮助了你？"年轻人问。
 
　　"看看你周围的这一切，"康明思先生微笑着说："没有财富的秘密，我恐怕只能一死了之了。"
 
　　"你不是说真的吧？"
 
　　"当然是真的。可是还好我知道了那些秘密。"康明思先生严肃地回答。
 
　　"那燃烧的欲望到底是怎样帮助你的呢？"年轻人问道。
 
　　"它让我决心走向成功。"康明思先生说：．"在生命的过程中，除非你有一股燃烧的渴望，否则你很难抓住任何东西，因为，'获得'需要努力、决心和承诺。我以前一直希望活得舒适，可是在事业破产之后，我有强烈的渴望，不只希望有钱，更想要拥有大量的财富，以此对我自己和他人证明，我可以做到。人们告诉我说，我已经太老而不可能重头来过，还有人觉得我太愚笨了，痴心妄想，他们觉得我应该把手头的事做好就行了。
 
　　"而事实却是，我决定要把我所拥有的做到最好，并以此来创造财富。"
 
　　"你拥有的是什么？"年轻人好奇地问。
 
　　"油炸辣薯片的独家秘方！"康明思先生说。
 
　　康明恩先生微笑着，"我预估，餐厅和咖啡厅可能会需要这样的餐点，我也知道我的薯片一定会受欢迎的--每个吃过的人都很喜欢，所以，我跑遍全国推销这道餐点的独家秘方。我先免费提供独家秘方给餐厅，直到油炸辣薯片的点用比率提高了，再来谈价钱。很多餐厅经理人都取笑我说：'我们干嘛要你的什么独家秘方；我们自己有啊！'我就告诉他们说：'可是我的秘方很特别啊！'他们几乎连尝都不愿尝，可是我并不气馁，因为我要成功的欲望非常强烈。
 
　　"我差不多拜访了上千家的餐厅，直到终于有人同意试试我的食谱，三年之后，我收到了五张合约，又过了四年，光靠一张又一张的合约书，就使我成了个千万富翁。我几乎七十岁了，可是我做到了。所以你瞧，中国老人的话是对的一失去加油站，却为我带来了更棒的事。"
 
　　年轻人也高兴得笑了。
 
　　"你有没有看过查理·狄更斯写的'小气财神'？康明思先生问道。
 
　　"有！"
 
　　"是什么让史库吉改变了？"
 
　　"一些过去、现在和未来的圣诞鬼魂。"年轻人说。
 
　　"对！可是他们如何使他改变呢？"康明恩先生继续问。
 
　　"嗯……他们让他看到，如果他再不改变的话会怎么样。"年轻人答道。
 
　　"对了！过去的圣诞鬼魂，让他看到自己的过去，因为吝啬小气而产生的折磨与痛苦；现在的鬼魂则重现他目前所承受的痛苦；而未来的鬼魂则让他看到，如果再这样下去，将来他会变成什么样子。然后，当史库吉醒来，发现自己还活着，于是决定要彻底改变。
 
　　"我们也可以用这种方式来改变我们自己的生活，不论是在财务上、事业上或人际关系上都可以，重要的是，我们需要有改变的欲望。我们必须清楚地意识到不做改变会带来的痛苦，以及一旦改变将会带来的乐趣。这样做才能让我们有很强烈的动机，刺激我们非成功不可。
 
　　"使人们创造出这种强烈欲望的惟一方法，就是采用类似'小气财神'书中的方式，由四个简单的步骤来进行。第一步，就是深刻地回想过去造成你现在想改变的痛苦经验。所以，如果这改变是你想拥有更多的金钱，你只要回想过去，当你想买一些你喜欢的东西时，你总是无法如愿的情形。"
 
　　此时，一个画面闪过年轻人的脑海中：他小的时侯，总是穿着过时、陈旧的衣服，而他朋友们的穿着却都是最新流行的款式；长大之后，当他在念大学时，他也总是不能跟朋友们出去玩乐，因为他没有多余的钱可以供他享乐，当时有个红头发的可爱女孩，他仰慕已久，可是他从来不敢约她出来，因为他没有车子；而最痛苦的经验是，他母亲生病，需要一笔昂贵的医药费，他却无能为力。缺钱使回忆充满了痛楚。
 
　　年轻人的思绪被康明恩先生打断了。
 
　　"第二步，是去审慎地思考，过去那些痛苦的经验，是你现在想改变的动力。以我的情况来说，我失去了所有努力得来的一切，那实在是太痛苦了。"年轻人想到因为财务上的困难使他度过了无数个难以成眠的夜晚，可是他从来没有仔细去体会这种痛楚与苦闷，以至于这样的经验虽然不好过，却没有帮助他从中兴起去改变生命的动机。
 
　　"第三个步骤，"康明思先生继续说："是去想象，如果你不做任何改变的话，未来还要不断地承受这样的痛苦。譬如在童年，你无法得到特别的生日礼物；或你因为没有钱而无法上大学；或因为自己很穷困，而无法妥善地照顾你的家人；或你没有能力在家人朋友需要帮助的时候，对他们伸出援手；或你买不起大房子，好招待来拜访你的朋友们。"
 
　　年轻人想象他已经结婚并且有了小孩，他想到自己没有能力让他们过得好，他的孩子得跟他自己小时候一样，在穷困中成长……，他不忍再想下去了。他深吸一口气，过去、现在和未来，好像除了痛苦之外，还是痛苦。
 
　　"这不是有些令人沮丧吗？"年轻人问："为什么要一直想着生活中的那些痛苦？"
 
　　"这的确很消极，"康明思先生承认，"可是，如果这让你燃烧起改变生活的欲望，不是值得的吗？是不是？"
 
　　年轻人点着头说："没错！可是……"
 
　　"没钱付帐单；没钱供紧急时使用；或没钱为自己、家人及朋友买些礼物……，这些经验的焦虑和痛苦，正好成为我们改变生活的原动力，"康明恩先生解释道："记住！如果你要改变现有的生活，你一定要有炽热的改变欲望。前面提到的三个步骤只是个小引子--你希望逃开的痛苦。第四个，也就是最后一步，才是正文。现在你要想象当你拥有许多财富之后，所享有的欢愉快乐。你将有能力买下那些你一直梦想拥有的东西。可能是一栋大房子，一部车子，一段假期；你将有能力帮助那些你所爱的家人和朋友；或有能力帮助那些需要帮助的其他人。
 
　　"可是，当我说'想象'的时侯，意思是，你必须真的看到这些事的发生，你必须真的体会、感受到那种快乐，当这些事真的实现时，你是否真的感到无比的快乐。
 
　　"这样可以帮助你创造出一股燃烧的欲望，当你心冲充满了这种强烈而炽热的欲望时，很快地，生命的路程将如同你期望的样子，在你眼前展开，等着你踏上去。"
 
　　"你真的相信，只要欲望够强烈，财富就会如同你期待的样子，等着你去摘取它？" 
 
　　"那当然！"康明思先生答道："你知道'欲望'这字在拉丁文中是什么意思吗？"
 
　　年轻人摇摇头。
 
　　"意思就是'来自父亲的'也就是'与生俱来'的意思。这代表什么？这表示，无论你心里想要什么，你与生俱来就有能力去得到它。换句话说，即使你没有欲望，你也天生就有能力可以去创造欲望。"
 
　　"嗯！我懂了！"年轻人说："你的意思是说，只要对某件事或某样东西渴望得要死，就有力量可以得到它。"
 
　　"完全正确！我就是个活生生的例子。如果一个超过60岁的人都可以做到，相信我，任何人都可以！"
 
　　那晚，在上床之前，年轻人把当天做的笔记又整理了一遍：
 
　　财富的第二个秘密--欲望的力量
 
　　如果你尚未拥有财富，那表示你对拥有财富还没有足够的欲望。
 
　　你如果没有燃烧的欲望，你就很难得到你要的东西。
 
　　当你有了燃烧的欲望，你会愿意做任何牺牲（包括牺牲自尊、健康或人际关系），只为了实现这欲望。
 
　　你可以依"小气财神"中的四个步骤，去创造炽热的欲望：
 
　　回想过去缺钱的经验。
 
　　回想过去因为缺钱而承受的所有痛苦。
 
　　想象如果你不做任何改变的话，未来你将不断承受同样的痛苦。
 
　　想象当你拥有财富之后，你将得到的所有欢愉快乐。


  
