秘密四 ◆ 行动计划表的力量
  
 
　　"所以，你已经写下了你的目标，用肯定、确实的词句表达，也已经预定好了达成的时间表，以及为什么要达到目标的原因。现在你已经有了明确的目标--你知道自己要什么，为什么要它，以及什么时候要达成目标，可是还不知道下一步该怎么做？"
 
　　年轻人坐在爱芮卡·席儿的正对面，爱芮卡·席儿是一家颇具规模的国际出版公司的主编，也是年轻人名单上的第四个人。第一眼看到席儿太太的时候，年轻人十分惊讶，因为他以为一个出版主编应该是个中年人，可是席儿太太虽然是39岁，可是看起来起码年轻10岁以上。她有着一头金色长发。绿色的大眼睛，虽然已经有了三个小孩，可是身材还保持得相当苗条。
 
　　"说实话，"年轻人说："我是一点主意也没有，你说得对，我虽然知道了自己的目标，可是却不晓得该如何去完成它。"
 
　　"这没有关系。"席儿太太说："12年前，我也同你一样。我的事业是从一个自由文字工作者开始的，我一面怀孕，一面继续工作，直到我把孩子抚养长大。那时，我写一些自己有兴趣的文章，就是有关初为人母和家庭的内容。也就是说，不管我们在家庭中的各个阶段扮演什么角色，我通常都可以找出一些主题来写。我的文章大多发表在杂志和报纸上，收入不错，同时可以照顾我的三个小孩。可是我还有个更大的梦想--我真正想做的是，自己出版一份杂志。问题是，自己出版一份刊物需要很大一笔资金，这使我的梦想像个不切实际的幻想。
 
　　"然后有一天，我要到北方一个城市去采访某个人，坐在我对面的正是那个中国老人，他也要去同一个地方。他非常和蔼可亲，我们几乎整个旅程都在谈天。谈着谈着，我就告诉他自己是个文字工作者，可是一直有个梦想要出版自己的刊物，我也向他承认，这个梦想需要太多钱，我恐怕一辈子也无法实现它。
 
　　"然后，他轻轻碰着我的手臂，对我说：'如果你要它，它就不是个梦。'"
 
　　"这是什么意思？"年轻人问道。
 
　　"我也是这么问他的。"席儿太太说："老人于是说：'只要是你脑子想得到，并且相信的，它就可以被实现。'"
 
　　年轻人想起老人也跟他说过类似的话，他低头开始记笔记。
 
　　席儿太太继续说："就是在那个时候，他跟我提起财富的秘密。他给我十个人名和电话号码，告诉我说他们可以向我解释这些秘密是什么。我去见了这十个人，因为我想或许这些人有什么故事，是我写文章可以参考的。可是我很快发现，财富的秘密是真有其事，而且也使他们都成功了。其中一个对于我特别重要的秘密就是，行动的计划表的力量。"
 
　　"行动计划表到底是什么东西呢？"年轻人问。
 
　　"知道你要什么，和为什么要，是非常重要的，这可以让你的目标真正进入你的生活中，可是如果你做一些实际行动来达成目标，你就必须发展一个工作策略。这就是行动计划表。
 
　　"所有成功的运动员都会计划他们的未来，他们会计划出训练时间，以使他们刚好在某个竞赛的时刻达到巅峰。比赛之前一两个礼拜才计划已经来不及了，他们必须很早就预估到自己的巅峰期，才有可能成功。而我们的生命过程也是同样的道理，所以在赚钱之前一定要有个粗略的构想，然后配合自己的行动计划。
 
　　"几年以前，我问过一个非常成功的企业家，什么是他成功的秘诀，他告诉我说，不管什么事情，要成功必须做到三件事：计划、计划，再计划！这个建议很有道理，你可以想象盖一间房子，却没有施工设计图吗？要用什么材料、什么工具？要在哪里打地基？要盖成什么形状？有几层楼？如果没有计划，你就不知道要如何开始。"
 
　　年轻人点头同意她的说法。
 
　　"同样的原则，不管你要得到什么，一间房子、一条船。一辆车……或各种财富都需要行动计划表。
 
　　"不要只是生活……，如果我们有了行动计划，我们就可以依照想要的样子去设计生活。这其实不容易，连一件小事都不见得容易呢！我举个例子，譬如你的电视机坏了，需要换一台新的。你知道自己想要什么牌子、什么样子的电视，下一个问题是：'要怎么做才能得到这台新电视呢？'"
 
　　"你只要知道哪一家店在卖，去买就行了。"年轻人说。
 
　　"好！你找到这家店，可是如果太贵了怎么办？"
 
　　"很简单啊！那就不要买嘛！"年轻人回答。
 
　　"中国老人跟你提到解决问题的黄金定律吗？"席儿太太问。
 
　　年轻人翻着他的笔记本，找到其中一页，他念着："当以为你已经耗尽所有可能性的时候，记住一件事--你并没有真的耗尽！"
 
　　"完全正确！"席儿太太说："总有办法的，你只是得去找到它。好！我们接着谈电视机，如果电视机需要200磅，可是你只有100磅，你要怎么做才能得到电视机呢？"
 
　　"嗯……那就等嘛！先把100磅存起来，再去存另外一个100磅。你可以一个月存10磅，10个月以后就可以买到啦！"
 
　　"没错！这是一个方法。可是你会有10个月没有电视看！还有没有别的方法呢？"
 
　　"那就去借钱，或用信用卡。"
 
　　"这也是一个办法，可是如果你不能赶快把钱还掉，你可能要付很高的利息啊！"
 
　　"我就只能想到这些了。"年轻人承认。
 
　　"好！问问他们可不可以打析？很多店都把商品的价格订得比较高，让一些顾客可以讨价还价。或者，问他们有没有免利息的分期付款办法？有的店还可以回收你的旧电视，然后贴补一些钱给你，你就可以不须付全额的价钱，就买到一台新电视。你看，不是还有其他许多的方法可以想吗？
 
　　"有些事情给人第一印象是'不可能'，可是当你坐下来写一张行动计划表，你就会发现，还有其他许许多多的可能性呢！你只要列一张十项行动计划，写下十个可能性。"
 
　　"可不可以举个例子呢？"年轻人要求。
 
　　"当然可以！以我的例子来说，我需要10万元才能成立我自己的杂志社，所以我就写了十个可能性：
 
　　1．找个人或公司企业来投资10万元。
 
　　2．找2个股东，各投资5万。
 
　　3．找5个股东，各投资2万。
 
　　4．找10个股东，各投资1万。
 
　　5．找20个股东，各投资5000。
 
　　6．找50个股东，各投资2000。
 
　　7．找100人来投资，各出1000。
 
　　8．找200个人来投资，各出500。
 
　　9．向银行贷款。
 
　　10．把构想卖给出版商，与出版商以合伙方式合作。
 
　　"一旦我把各种可能性都列出来，整个计划看起来就不那么困难了。现在我的每个案子、每个目标都有十项计划表。"
 
　　"我懂了！这对你的每个目标都有效吗？"年轻人问道。
 
　　"绝对有用！因为这会激发出许多不同的方法，是你以前所没有想到的。我曾经读到一则故事里有一个神父，他要在一个新城镇中建一座教堂，他没有钱，所以就列了一个十项计划书。他这么写的：
 
　　1.租一个学校的建筑。
 
　　2.租一个社区互助会的大厅。
 
　　3.租一间狩猎用的小屋。
 
　　4.向葬仪社租一间祭祀堂。
 
　　5.租一间废弃的谷仓。
 
　　6.租一间社区的交谊厅。
 
　　7.租一个耶稣会的礼拜堂。
 
　　8.租一个犹太教教堂。
 
　　9.租一间剧场。
 
　　10．租一块空地。一顶帐篷和一些可折叠的椅子。
 
　　"写下这个计划表之后，他马上就有了许多可能性，结果他最后把教堂建在那个剧场里。几年之后，这神父--罗伯·舒勒博士，有了固定参加礼拜的群众，他于是想盖一间尖塔的教堂，让整个城镇的人部可以看见教堂的尖塔。这个尖塔将被取名为希望之塔，不只让人们前来做礼拜，更希望成为社区的中心，成为全镇人民希望与精神的庇佑所。这一次，他需要1000万元了。有人告诉舒勒博士，这恐怕不太可能。可是舒勒博士又拟出了一份十项计划：
 
　　1.找1个人出资1000万。
 
　　2.找2个人，各出资500万。
 
　　3.找4个人，各出资250万。
 
　　4.找10个人，各出资100万。
 
　　5.找20个人，各出资50万。
 
　　6.找40个人，各出资25万。
 
　　7.找50个人，各出资20万。
 
　　8.找100个人，各出资10万。
 
　　9.找200个人，各出资5万。
 
　　10.找1000个人，各出资1万。
 
　　"筹措资金实在需要花很多时间，可是他还是做到了。而这种十项计划表，可以用在任何目标的达成过程中。"
 
　　"是的，可以想见这的确对事业的建立会有帮助。"年轻人说，"可是私人的事情该怎么计划呢？我有一个目标，就是在城市郊区买一栋有五个房间的房子，还要有前后院空地，以我目前的薪水实在不可能买得起，我现在连一个房间的公寓都负担不起！"
 
　　"这表明一件事，除非你中了什么大奖，你得找一个方法让收入增加。这意味着你可能需要升官或换个薪水多的工作，甚至你可能应寻找创业的机会，不过反正，如果你一定要达成这个目标，就得寻求改变。
 
　　"我知道这听起来可能挺困难的，不过试着先把十项计划表做出来。如果你想现在做，我或许可以帮你。我们先想想，怎么让你的所得增加。你现在年收入有多少？"
 
　　"60万。"年轻人说。
 
　　"好！如果你每年多赚四倍，五年之内你将会有1500万。这样够了吗？"
 
　　"够了！可是我怎么赚这么多钱？"年轻人说。
 
　　"写出十项计划。把你脑子里想到的都写出来。"
 
　　"好！"年轻人想了想，说："我可以努力工作，然后升到经理的位置。我想他们每年至少有200万收入。"
 
　　"这是一个可能，虽然还有一些距离。在一个公司里面，要从小职员升到经理级领导阶层，通常需要花上10年的功夫。"
 
　　"我能想到的另一个方法就是：换一份有业绩奖金的工作，这样我的薪水就可能因为业绩不错而提高。"
 
　　"好！可是这业绩奖金要很高呢！"席儿太太说："再去拿一个更好的资格文凭，如何？这可以让你找到一份薪水更好的工作。"
 
　　"可是我现在负债，我得一直有收入才行。"年轻人防卫性地说。
 
　　"没错，可是你可以去夜间进修。"
 
　　"这倒也是！我没想过这个。"年轻人说。
 
　　"还有，自己创业如何？"席儿太太建议。
 
　　"这也是个可能，"年轻人说："可是做什么事业呢？"
 
　　"同样的，计划！很多人终其一生部在从事跟他们兴趣背道而驰的工作，他们不知道自己喜欢什么，自己的潜力或弱点在哪里，他们很少想到自己该做哪一方面的事业。如果是这样的话，工作就只是赚钱糊口罢了。他们对自己的工作没有热诚，也没有兴趣。最后，他们在这一行永远不可能成为顶尖的人才，生活也只是庸庸碌碌而已。"
 
　　年轻人深深倒吸一口气，席儿太太说的正是他的情况。他对工作并不真的感兴趣，工作只是为了付帐单。他从来没有仔细想过，自己对什么工作有兴趣，或他擅长做什么样的事。
 
　　"这些问题都是最基本的。"席儿太太说："除非这份工作是你有兴趣或你擅长的，否则你很难做好。而如果你无法做好工作，怎么可能有高的薪水呢？有一句很有智慧的话：做你爱做的，钱就会跟着来。如果说你真的很喜欢做某件事的话，你就会花更多时间去做它，然后你就会变得很擅长了，很多人都有这种想法，他们工作赚钱，有了钱之后，再去做自己喜欢的事。结果是，他们一个礼拜花五天去做他们没兴趣的事，然后想不通自己为什么不快乐。"年轻人完全能够体会，因为席几太太说的正是他的感觉。
 
　　"可是有多少人真的能够乐在工作呢？"他坚持。
 
　　"很少！"席儿太太说："可是话又说回来，又有多少人是真正富有的呢？"
 
　　"嗯！我了解你的意思了。"年轻人说："你的意思是说，在寻找一份工作，或要开始创业之前，你必须仔细地想到：
 
　　一、你是否能够享受这样的工作；
 
　　二、这样的工作是否能够发挥你的特殊才能；
 
　　三、这样的工作是否符合你的长期专业规划，以及财务目标。"
 
　　"这就对了！"席儿太太微笑着。
 
　　"嗯！这个道理我懂了。"年轻人说："我真希望我念书的时候就想过这些。"
 
　　"你无法改变过去，可是却能够创造未来。"席儿太太说："问题是，你接下来该怎么做呢？"
 
　　"我不知道，"年轻人说："这是我来这里的原因。不过我想，我真的可能会去开创自己的一番事业。"
 
　　"太好了！那首先你得做什么呢？"席儿太太又问。
 
　　"制定一份行动计划表。"年轻人回答道。
 
　　"完全正确！"席儿太太又继续解释说："所有的事业都需要一份专业计划，一份仔细考虑过的行动计划书。如果你需要去借一笔钱来创业，一个有经验的投资者一定会先要看你的事业的计划。他们要知道你是否把所有的细节都考虑进去，因为根据他们的经验，没有计划或方向的事业，是不可能成功的。"
 
　　"同样的道理，如果你想开创事业以致富，你就必须把自己的目标和计划都彻底想清楚。"
 
　　这天晚上，年轻人把今天所作的笔记又拿出来详细地读了一遍：
 
　　财富的第四个秘密--行动计划书的力量
 
　　如果你一定要完成目标，就必须发展出一个策略，一份行动计划表。
 
　　任何事情，如果想成功的话，有三个建议：计划、计划再计划！
 
　　每个目标都要使用十项计划表，列出十个完成目标的可能方法。
 
　　在找工作或创业之前，问自己三个问题：
 
　　你是否能够享受这样的工作；
 
　　这样的工作是否能够发挥你的特殊才能；
 
　　这样的工作是否符合你的长期事业规则，以及财务目标。