# 秘密八 ◆ 诚实的力量
  
 
　　在这个城市中，很少有人没有听说过阿尼斯特·亨利，这是一个专门销售高质量家具的平价连锁店，他们的特色在于：如果你要买值得信赖的产品，但是不考虑品牌，那么，阿尼斯特·亨利将是最好的选择。这里童叟无欺，你不会被骗。所有产品都设计简单又便宜，同时，货物售出，保证可以无条件退货。这个连锁店的创办人兼老板叫亨利·布鲁克，他也就是年轻人名单上的第八个人。
 
　　当年轻人步入他的办公室，布鲁克先生马上从椅子上起身，热情地迎向年轻人。布鲁克先生身材矮小，脸型圆圆胖胖的， 54岁的他带着一副黑色细边眼镜，这使得眼睛在他圆圆的脸孔上，显得更加小巧晶亮。
 
　　年轻人很简洁地告诉布鲁克先生有关他跟中国老人相遇的经过。
 
　　"太棒了！"布鲁克先生声如洪钟地喊着："这么说，你想要成为富有的人罗！"
 
　　"是的！"年轻人承认。
 
　　"到目前为止，你觉得财富的秘密怎么样？"
 
　　"非常有意思！"年轻人回答道："那你觉得呢？"
 
　　"我得从30年前开始谈起，"布鲁克先生说："那时我才20岁，一天到晚想赚钱，赚很多钱。我不在乎如何得到，因为我梦想在40岁生日那天成为一个亿万富翁。而这些就是
 
　　我最大的问题。"
 
　　"为什么？"年轻人不解地问："我以为明确的目标是创造财富的基本元素呢！"
 
　　"它是啊！"布鲁克先生回答："可是我并不是说，我的目标是成为亿万富翁--如果那样的话就好了，我的问题是，我不在乎怎样达到目的。我太过于梦想着成为有钱人，可是我却忽略了财富的秘密中，一个很重要秘密，就是--诚实的力量。
 
　　"你知道圣经里面会问到，如果一个人得到了全世界，可是失去了灵魂，他会怎么样呢？我保证没有一句比较真实的答案曾经被写下来。世上没有比一个失去诚实、廉正和自尊的人更穷的人了。不管你有多少钱，你都不会感到富有，而你所有的积蓄都是短暂的，如果你不廉正诚实的话。用不实和欺骗来获得财富，就等于用沙子去盖房子。它不会长久的。
 
　　"我记得我的第一份工作是在一个卖窗户的公司。我们的推销方式是去敲人家的房门，然后说可以帮他们免费检查窗户。很自然地，我们一定会推销自己的产品，我们提供便宜一半的价钱帮他们装新窗户，条件是，他们的房子要让我们用在宣传品上。通常窗户让我们在安装前和安装后各拍一些照片。"
 
　　"这生意很好做，"布鲁克先生说："我发现自己很有天分，人们经我一推销，很容易就会同意在合约上签字。我每完成一笔业务可以抽20％的佣金，你可以想见，我简直赚疯
 
　　了，我差不多一个礼拜就可以赚超过八万。"
 
　　"可是有一天事情改观了，我敲了一家人的房门，出来应门的是个中国老人。他让我进去，我就依照惯例推销窗户，我介绍完之后，他问我说：'如果我买了新的窗户，谁是受惠者？你还是我？'我回答说：'最好是我们两个都受惠。'
 
　　"然后他看着我说：'你真的认为我需要你的窗户吗？以你的专业眼光来看，我原来的这个窗户真的不合适吗？'
 
　　"这老人有点怪怪的。我不知道是什么，可是就觉得他让我觉得不太舒服。我没办法骗他，这也是我做这份工作以来第一次说实话。我站起来要离开，老人从椅子上起身，握着我的手，谢谢我的诚实。他说他可以感觉到我渴望过好日子，并问我想不想知道有关过好日子的更好的方法。
 
　　"我当然很好奇，所以就留下来听他怎么说。我以为他知道什么赚钱的好方法，结果没想到他告诉我的竟然是财富的秘密。他给我一个名单，说这些人可以帮我解释更多的细节。所以我就跟名单上的人联络，约他们见面，就这样，我听到更多的秘诀。
 
　　"这些秘密使我对人生的态度整个改观，我的生活也因此改变了。直到两年之后，我的收入竟然比当时增长了四倍。
 
　　"我开始在一个市场的摊子上卖小型的家庭用品。两年之内，我开设了自己的小店面，再三年，我有了30家以上的连锁店，又过了两年，我的年收入已经达到千万以上。"
 
　　"你确定这样的成功都是因为那些财富的秘密吗？"年轻人又问。
 
　　"这是不用怀疑的。"布鲁克先生说："而对我影响最大的秘密恐怕就是'诚实的力量'了。"
 
　　"诚实？"年轻人不解地说。
 
　　"是的！诚实正直是做生意的原则。"
 
　　"真的吗？诚实使你成功？"年轻人问。
 
　　"没错！诚实是成功的基本要素，同时它也可以为你的人生创造财富。我告诉你为什么。首先，一个人如果做生意不诚实的话，他很难对自己有好的感觉，如果你不能对自己有好的感觉，那不管你做什么，都很难保持持续的动力。
 
　　"其次，不管我们做什么，最后的结果都会回到自己身上来。你一定听过'风水轮流转'吧？"
 
　　"当然听过。"
 
　　"这是真的。这是生命的基本法则。印度教称为因果；圣经里叫做审判--你怎么播种，就会怎么收成。不管我们把它叫做什么名称，它都是人类无法逃避的法则。我们的所作所为，我们说的话，甚至我们的思想，都会像回力棒一样，最后又回到我们自己身上。"
 
　　"你是说，如果你骗人，以后也会被骗？"年轻人说。
 
　　"完全正确。当然不是说被你骗的那个人，会回来骗你，而是说你会遭受相同的待遇。"
 
　　年轻人想起自己的工作，他也曾经有几次不诚实的经验
 
　　--迅速浮现在他脑海中的经验是，有一次他并没有真的生病，可是他骗老板说他病了，借机请了假没去上班。他知道这种行为不对，可是为什么其他人都可以说这种谎，他就不行？
 
　　"如果别人都做不诚实的事，你会怎么办呢？"年轻人于是问道。
 
　　"别人怎么做是别人的事，"布鲁克先生答道："他们也逃不过因果轮回。所以，用别人的所作所为来评定自己的行为是件很傻的事。"
 
　　"更何况，"布鲁克先生继续说："欺骗和不诚实会一直跟随着我们，直到曝光为止。这一天你所建构的所有东西就会如砖块般全部倾倒下来。"
 
　　"可是事实上，大部分的有钱人几乎都不是好家伙，不是吗？"年轻人说。
 
　　"不见得。这样的说法，和说所有的穷人都有罪一样是很荒谬的。事实上，在贫穷的地方才更容易看到罪恶，高犯罪率的地方通常都是最贫穷的地方。"
 
　　"这是为什么呢？"年轻人问。
 
　　"因为贫穷和匮乏经常是犯罪的借口。只有诚实和无欺才能创造真正的财富。"
 
　　"可是在我的经验里，大多数生意人都会说谎、欺骗。"
 
　　"这听起来，你恐怕是跟错误的人一起做生意。"
 
　　"可是你怎么判断什么是对，什么是错呢？尤其当你的竞争者都不诚实的时候。"年轻人反问。
 
　　"最简单的方法就是，当你要计划或行动之前，先问自己一些问题。第一个问题是：这合法吗？如果是不合法的事，你就可能会遇到麻烦。第二个问题是：这道不道德？'"
 
　　"还有什么好担心的呢？"年轻人说："如果这是合法的，你就不会碰到任何麻烦了，不是吗？"
 
　　"对警察来说，这想法绝对没错。"布鲁克先生答道："但是记住，若要人不知，除非已莫为。如果你做了什么不道德的事，最后一定会被揭发，到时候，大家都知道你的所作所为，你会有什么感受？只要打开报纸，你就可以看到一件不道德的行为如何彻底地毁掉一个人。"年轻人点头同意。
 
　　"第三个问题是：这会使我对自己感到骄傲吗？如果你对自己的行为不觉得自豪，那么就表示你做错了。第四个问题是：我乐意被家人知道我的所作所为吗？如果你的母亲知道了，她会感到骄傲吗？如果你的作为会让家人感到羞愧，这表示你做的是不对的事。
 
　　"最后一个问题是：我会因为做了这样的事，而尊敬自己吗？如果你做的某件事是违背自己的原则的，你将会因此失去自尊。你很难跟一个自己不尊重的人生活在一起，尤其当这个人是你自己的时候。
 
　　"说了半天，其实最根本的原则很简单，如果你不希望别人对你说，或做什么，你就不应该对别人说，或做同样的事。也就是'己所不欲，勿施于人'的道理。
 
　　年轻人把所有的重点都记录在笔记本上，他抬起头对布鲁克先生说："所以你的意思是，这些问题只要一个答案是否定的，不管它对你有多大的益处，你都不能去做。是这样吧？"
 
　　"答对了！许多人因为要赚钱和追求财富，而忽略了自己的原则，以及一些道德上的考虑。事实上，这样将会给自己造成重大的伤害。"
 
　　"谢谢你告诉我这些，"年轻人站起来准备离去，"你的这番话值得我回去仔细地思考。不过我还有最后一个问题，那个中国老人还在原来那个地址吗？"
 
　　"我不知道他是不是曾经住在那里。"布鲁克先生说。
 
　　"这是什么意思？你不是去过他家吗？"
 
　　"对！不过几个月之后，我又回去找那个中国老人，我想要谢谢他，并告诉他说，我的生活有了很重大的改变。可是这次来应门的是一对更老的夫妇，他们说他们住在这里超过20年了，他们从来没听过什么中国老人。我还问了一些邻居，可是没有人见过他。"
 
　　这天晚上，年轻人坐在床上读着自己当天所作的笔记，上面写着：
 
　　财富的第八个秘密--诚实的力量
 
　　一个人有了全世界，可是失去了灵魂，他还有什么呢？
 
　　我们的所作所为、言语和思想，就像回力棒，最后都会回到我们自己身上来。当你用欺瞒、不实的方法得到财富时，这意味着--财富终会像砖块般倾倒下来。它不会长久的！
 
　　当你考虑要做某项计划或行动时，先问自己几个问题：
 
　　它合法吗？
 
　　它道不道德？
 
　　它会令我为自己骄傲吗？
 
　　我会希望家人知道我的所作所为吗？
 
　　我会因为做了这件事，而对自己感到尊敬吗？
  